---
layout: page
title: La sagesse d'un grain de sable.
permalink: /fr
---
Est-ce qu'on s'est déjà demandé ce qu'est la vie ? Pour la plupart des gens, sinon pour tous, la vie semble être un combat constant. On naît, on suit une certaine éducation, on grandit pour devenir un membre de la société, on se bat à travers toutes sortes d'efforts, et puis peut-être on vieillit pour mourir. Malgré tout cela, est-ce qu'on se comprend soi-même ? Pourquoi y a-t-il un profond mécontentement à l’égard de sa propre existence ? Pourquoi la vie semble-t-elle si absurde ?

Le livre -- <strong>La sagesse d’un grain de sable</strong> --  est une enquête philosophique sur la nature du soi. Tel est un miroir de nos pensées, il guide le lecteur à travers diverses questions existentielles que l'on pourrait se poser si l'on prend vraiment la vie au sérieux. Cela commence par un examen existentiel de l'esprit pour découvrir la pensée et le soi, puis on se dirige vers une exploration de la vie et peut-être en chemin, comprendre après tout ce qu'est la bonté.

Qui suis-je?  
Qu'est-ce que penser ?  
Qu'est-ce que la conscience ?  
Que sont les sentiments ?  
Qu'est-ce que la connaissance ?  
Qu'est-ce que le chagrin ?  
Qu'est-ce que le temps?  
Qu'est-ce que la finitude ?  
Qu'est-ce que l'infini ?  
Qu'est-ce qu'être ?  
Qu'est-ce que la liberté ?  
Qu'est-ce que vivre ?  
Qu'est-ce que la mort ?  
Qu'est-ce que l'amour?  
Qu'est-ce que le bonheur?  
etc.

Il faut remettre en question toutes ses idées préconçues sur ces sujets. En doutant de tous les aspects de sa vie et en approfondissant chaque sens, on se retrouve confronté au néant alors qu'on commence à voir les absurdités de la vie. Même la première, et peut-être aussi la dernière chose à laquelle on peut s'accrocher, c'est-à-dire la pensée, devrait être examinée. Existe-t-il également une relation fondamentale entre la compréhension de soi et la réflexion sur la véritable nature de la gentillesse ? Y a-t-il vraiment une différence ?

Téléchargement :  
[English] &nbsp;-&nbsp; Wisdom of a grain of sand: &nbsp; <a href="files/Wisdom of a grain of sand - Nguyen Chien Cong.pdf" class="book-link" download>pdf</a>, <a href="files/Wisdom of a grain of sand - Nguyen Chien Cong.epub" class="book-link" download>epub</a>, <a href="files/Wisdom of a grain of sand - Nguyen Chien Cong.mobi" class="book-link" download>mobi</a>
<br>
[Français] &nbsp;-&nbsp; La sagesse d'un grain de sable: &nbsp; <a href="files/La sagesse d'un grain de sable - Nguyen Chien Cong.pdf" class="book-link" download>pdf</a>, <a href="files/La sagesse d'un grain de sable - Nguyen Chien Cong.epub" class="book-link" download>epub</a>, <a href="files/La sagesse d'un grain de sable - Nguyen Chien Cong.mobi" class="book-link" download>mobi</a>
<br>
[Tiếng việt] &nbsp;-&nbsp; Sự thông thái của một hạt cát: &nbsp; <a href="files/Su thong thai cua mot hat cat - Nguyen Chien Cong.pdf" class="book-link" download>pdf</a>, <a href="files/Su thong thai cua mot hat cat - Nguyen Chien Cong.epub" class="book-link" download>epub</a>, <a href="files/Su thong thai cua mot hat cat - Nguyen Chien Cong.mobi" class="book-link" download>mobi</a>

De tout cœur, de tout esprit, ce cadeau est pour vous.

C.