---
layout: page
title: Sự thông thái của một hạt cát
permalink: /vi
---
Có bao giờ người ta tự hỏi cuộc sống là gì không? Đối với hầu hết mọi người, nếu không nói là tất cả, cuộc sống dường như là một cuộc đấu tranh không ngừng. Người ta sinh ra, theo một nền giáo dục nhất định, lớn lên trở thành một thành viên của xã hội, vật lộn với đủ mọi nỗ lực, rồi có thể già đi và chết. Bất chấp tất cả những điều này, liệu người ta có hiểu được chính mình không? Tại sao lại có sự bất mãn sâu sắc với sự tồn tại của chính mình? Tại sao cuộc sống lại có vẻ vô lý như vậy?

Cuốn sách -- <strong>Sự thông thái của một hạt cát</strong> -- là một cuộc điều tra triết học về bản chất của cái tôi. Như một cái gương cho suy nghĩ, nó dẫn dắt người đọc qua những câu hỏi hiện sinh khác nhau mà người ta nên hỏi nếu thực sự nghiêm túc với cuộc sống của mình. Nó bắt đầu như một cuộc tìm hiểu hiện sinh của tâm trí về suy nghĩ và cái tôi, sau đó nó hướng đến khám phá cuộc sống, và có lẽ trên đường đi, để hiểu rốt cuộc lòng tốt là gì.

Tôi là ai?  
Suy nghĩ là gì?  
Ý thức là gì?  
Cảm xúc là gì?  
Kiến thức là gì?  
Nỗi buồn là gì?  
Thời gian là gì?  
Thế nào là hữu hạn?  
Vô hạn là gì?  
Hiện hữu là gì?  
Tự do là gì?  
Sống là gì?  
Chết là gì?  
Tình yêu là gì?  
Hạnh phúc là gì?  
v.v.

Người ta cần đặt các câu hỏi về tất cả những niềm tin và ý tưởng đã có sẵn về những chủ đề đó. Bằng cách nghi ngờ mọi khía cạnh của cuộc đời mình và đào sâu vào từng ý nghĩa, người ta sẽ phải đối mặt với sự hư vô khi bắt đầu nhìn thấy những điều phi lý của cuộc sống. Ngay cả điều đầu tiên và có lẽ cũng là điều cuối cùng mà người ta có thể bám vào, đó là suy nghĩ, cũng cần được xem xét lại. Ngoài ra, liệu có mối quan hệ cơ bản giữa việc hiểu bản thân và suy ngẫm về bản chất của lòng tốt? Có sự khác biệt nào không?

Link tải:  
[English] &nbsp;-&nbsp; Wisdom of a grain of sand: &nbsp; <a href="files/Wisdom of a grain of sand - Nguyen Chien Cong.pdf" class="book-link" download>pdf</a>, <a href="files/Wisdom of a grain of sand - Nguyen Chien Cong.epub" class="book-link" download>epub</a>, <a href="files/Wisdom of a grain of sand - Nguyen Chien Cong.mobi" class="book-link" download>mobi</a>
<br>
[Français] &nbsp;-&nbsp; La sagesse d'un grain de sable: &nbsp; <a href="files/La sagesse d'un grain de sable - Nguyen Chien Cong.pdf" class="book-link" download>pdf</a>, <a href="files/La sagesse d'un grain de sable - Nguyen Chien Cong.epub" class="book-link" download>epub</a>, <a href="files/La sagesse d'un grain de sable - Nguyen Chien Cong.mobi" class="book-link" download>mobi</a>
<br>
[Tiếng việt] &nbsp;-&nbsp; Sự thông thái của một hạt cát: &nbsp; <a href="files/Su thong thai cua mot hat cat - Nguyen Chien Cong.pdf" class="book-link" download>pdf</a>, <a href="files/Su thong thai cua mot hat cat - Nguyen Chien Cong.epub" class="book-link" download>epub</a>, <a href="files/Su thong thai cua mot hat cat - Nguyen Chien Cong.mobi" class="book-link" download>mobi</a>

Bằng cả tâm, bằng cả trí, món quà này là dành cho bạn.

C.